pessoal, Continuando aqui com os aspectos acessórios e tributários?
Vamos ver o que podemos fazer quando emitimos documentos com erros.
Tá, é comum ocorrer erro, né.
Ninguém é perfeito, Claro que vai errar uma vez ou outra, né?
E a gente tem que saber como podemos corrigir os documentos emitidos com erro,
tá bom!
Primeira coisa. É possível cancelar e emitir outro documento?
Se, sim, é a melhor opção, né?
Então, como a gente vai ver se é possível cancelar,
a gente tem o prazo regulamentar de cancelamento, né?
Da nota fiscal eletrônica geralmente é vinte e quatro horas.
Mas vocês viram que no curso que tem
exceções a Nota fiscal do Consumidor Eletrônica,
ela tem o cancelamento em trinta minutos
e também tem o cancelamento por substituição,
tá?
Essas são as melhores opções
de acordo com o Fisco pessoal.
Se a operação iniciou, ou seja, se você já começou o transporte,
se a mercadoria já chegou lá no seu cliente, configura que a operação ocorreu aí.
Então não é mais possível cancelar, de acordo com as normas tributárias. Tá bom!
Esse é um erro. É possível cancelar okay, vou cancelar e fazer o documento.
É a melhor opção agora vamos para situações
onde não é possível cancelar o documento.
Tá,
digamos que eu coloquei o imposto destacado é menor ou falta de destaque do imposto,
né?
Ou seja eu não lancei na nota fiscal eletrônica o imposto, tá, isso?
Costumeiramente é percebido quando a nota chega lá no adquirente, o adquirente,
ele vai querer, é claro,
o o imposto destacado na nota pra ele lançar
isso na escrituração e tomar crédito desse imposto,
né?
Então, quando vem o imposto faltando, é claro,
o adquirente vai reclamar que não veio o
imposto destacado no documento ou veio destacado menor.
Então é possível fazer uma nota fiscal complementar.
E nessa nota fiscal complementar a gente lança ali o imposto que está faltando.
Tá bom
pessoal e o imposto foi destacado. A maior, né?
Se eu tinha que destacar um valor de imposto, eu destaquei mais imposto.
Tá, nesse caso eu posso fazer uma nota fiscal de devolução, né? Ou!
A devolução parcial, tá a devolução total ou uma devolução parcial, tá bom.
Então, se foi destacado a maior,
eu posso fazer uma nota fiscal de devolução ou
uma devolução parcial pra diminuir ali o imposto destacado.
A maior tá bom,
pessoal e quando há divergência na quantidade de mercadoria? Recebida? Né?
Ou A maior, ou a menor? Então, a nota fiscal tem um tanto X de mercadoria, né?
Mas quando chegou lá no cliente,
verificou que tinha ou mercadoria a mais ou mercadoria a menos né?
Isso ocorre muito, quando é uma compra de muitas unidades,
às vezes unidade de tamanho.
Diminuto, né? Na hora da conferência acaba passando um a mais, ou a menos Tá, Então
é possível ocorrer. E, quando ocorrer, a gente vai fazer o quê. Quando?
A quantidade que eu entreguei no meu cliente tá foi
maior do que a quantidade que tá no documento,
ou seja eu tinha que vender pra ele dez Entreguei doze, né?
Entreguei mais, eu posso fazer uma nota fiscal complementar, né?
Então, esses dois a mais eu faço uma nota complementar de mais duas unidades, né?
Pra chegar ali no total correto que foi entregue lá no meu cliente. Tá bom?
Nota fiscal complementar.
Mas esse foi o contrário, né? Se eu entreguei pra ele doze a nota fiscal tem doze.
Mas eu entreguei dez pra ele, né? A nota fiscal tem mais
do que eu. Entreguei. Na verdade, então, quando é assim.
Eu vou fazer uma nota de devolução parcial, né?
Eu faço a devolução parcial dessas duas unidades pra ajustar ali pra que
a nota fiscal fique cem por cento aderente à operação que foi realizada.
Tá bom, então, pessoal.
É assim que nós vamos tratar os documentos emitidos com erro tá opção preferencial,
cancelamento.
Se não for possível,
podemos lançar mão da nota fiscal complementar e da nota fiscal de devolução.
Tá conforme o caso aí.